Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-Hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi daripada novel iceread.com "You Xi" oleh Qingyang Wanxi)
=Episode 1=
=Episod 1=
(Ni's Clinic) It'll hurt a little.
(Klinik Ni) Sakit sikit.
Next, please.
Seterusnya, sila.
My turn.
giliran saya.
One at a time.
Satu persatu.
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
If you rush me, I'll smack you.
Kalau awak tergesa-gesa, saya akan pukul awak.
You're not sick.
Awak tak sakit.
Mingzhu, you're back.
Mingzhu, awak kembali.
Yeah.
Ya.
Get your dirty hand off.
Lepas tangan kotor awak.
If you grab again, I'll tell your dad to break your fingers.
Kalau awak grab lagi, saya suruh ayah awak patahkan jari awak.
Why are the girls in your neighborhood
Mengapa gadis-gadis di kawasan kejiranan anda
so fierce?
garang sangat ke?
Not all.
Bukan semua.
I'm not.
saya tidak.
Xiaoni,
Xiaoni,
can you take my pulse?
boleh awak ambil nadi saya?
It's pregnancy pulse.
Ia adalah nadi kehamilan.
She's amazing.
Dia hebat.
Her dad and grandpa are Chinese physicians.
Ayah dan datuknya adalah doktor Cina.
It's a family tradition.
Ia adalah tradisi keluarga.
Dr. Xiaoni,
Dr. Xiaoni,
you're incredible.
anda luar biasa.
Is the baby yours?
Adakah bayi itu milik anda?
Yes, mine.
Ya, saya.
Mingzhu, you're here.
Mingzhu, awak di sini.
Mr. Ni.
encik Ni.
There's a funeral in Yujia Village.
Terdapat pengebumian di Kampung Yujia.
They want me to help with the arrangements.
Mereka mahu saya membantu mengaturkannya.
Dad, who died?
Ayah, siapa yang mati?
Xiaoni,
Xiaoni,
how many times have I told you?
berapa kali saya beritahu awak?
Don't say "died".
Jangan kata "mati".
Just say they "went to enjoy blessings".
Katakan sahaja mereka "pergi untuk menikmati berkat".
Mr. Ni,
encik tidak,
your family provides the full package
keluarga anda menyediakan pakej penuh
from treating illnesses to sending people off.
daripada merawat penyakit kepada menghantar orang pergi.
Xiaoni has inherited your skills.
Xiaoni telah mewarisi kemahiran anda.
She's a genius.
Dia seorang yang genius.
I'm flattered.
Saya sanjung.
But she's gifted.
Tetapi dia berbakat.
Have you eaten?
dah makan ke?
Come eat at my place.
Jom makan kat tempat saya.
No thanks.
Tidak terima kasih.
We're heading back to my house to have dinner.
Kami pulang ke rumah saya untuk makan malam.
Shen's a good cook.
Shen pandai masak.
You're a lucky guy.
Awak lelaki yang bertuah.
Yeah.
Ya.
Xiaoni,
Xiaoni,
I'm going. Bye-bye.
saya akan pergi. Selamat tinggal.
You can't get pregnant before marriage.
Anda tidak boleh hamil sebelum berkahwin.
(Marriage Certificate) Look at this.
(Sijil Nikah) Tengok ni.
Marriage certificates
Sijil nikah
are so pretty now.
sangat cantik sekarang.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
It's not about the certificate.
Ini bukan tentang sijil.
It's our son-in-law and daughter who are pretty.
Cantiknya menantu dan anak perempuan kami .
- Exactly. - Sometimes
- Tepat sekali. - Kadang-kadang
your mom
ibu awak
doesn't get to the point.
tidak sampai ke tujuan.
Jianqi.
Jianqi.
It hasn't been easy for you two to get here.
Bukan mudah untuk kamu berdua sampai ke sini.
We've watched it all these years.
Kami telah menontonnya selama ini.
Now that you've gotten your certificate,
Sekarang anda telah mendapat sijil anda,
you're family.
awak keluarga.
You have to
Anda perlu
talk things out,
bercakap perkara,
and look out for each other.
dan perhatikan satu sama lain.
Don't fight.
Jangan bergaduh.
All couples
Semua pasangan
have their arguments.
mempunyai hujah mereka.
Right?
Betul ke?
That's fine.
tak apa.
Just don't drag it on overnight.
Cuma jangan seretnya semalaman.
Yes. Husbands and wives shouldn't go to bed angry.
ya. Suami dan isteri tidak boleh tidur dalam keadaan marah.
Mr. Shen, Mrs. Shen,
Encik Shen, Puan Shen,
we won't fight.
kami tidak akan melawan.
Even if we do, I'll be the first
Walaupun kami melakukannya, saya akan menjadi yang pertama
to apologize.
untuk meminta maaf.
Wait.
Tunggu.
Why are you still calling us Mr. Shen and Mrs. Shen?
Mengapa anda masih memanggil kami Encik Shen dan Puan Shen?
Dad.
Ayah.
Mom.
mak.
Jianqi,
Jianqi,
there's something
ada sesuatu
we've wanted to tell you for a long time.
kami sudah lama ingin memberitahu anda.
We didn't know how.
Kami tidak tahu bagaimana.
Actually, Mingzhu
Sebenarnya, Mingzhu
isn't our biological daughter.
bukan anak kandung kita.
But from the day we brought her home,
Tetapi sejak hari kami membawanya pulang,
we treated her
kami merawatnya
like our own.
seperti kita sendiri.
More than our own.
Lebih daripada kita sendiri.
So we named her
Jadi kami menamakan dia
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
I hope you'll treat her well.
Saya harap awak akan layan dia dengan baik.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
I'm talking to them.
Saya bercakap dengan mereka.
No.
Tidak.
It's a happy day. Why are you saying this?
Ia adalah hari yang gembira. Kenapa awak cakap macam ni?
Come on.
Ayuh.
Say what you need to say.
Katakan apa yang perlu anda katakan.
I'm done.
Saya sudah selesai.
You didn't get to the point.
Anda tidak sampai ke titik.
Back then, when we went to a village
Dulu, bila kita pergi satu kampung
to collect vegetables,
untuk mengumpul sayur-sayuran,
there was a family that had just had twins.
ada satu keluarga yang baru mendapat anak kembar.
They were struggling, so they kept the son
Mereka bergelut, jadi mereka menyimpan anak lelaki itu
and didn't want the daughter.
dan tidak mahu anak perempuan itu.
So we took her home.
Jadi kami membawanya pulang.
Anyway, it's been so many years.
Bagaimanapun, ia sudah bertahun-tahun.
There were no cell phones or WeChat
Tiada telefon bimbit atau WeChat
at that time.
pada masa itu.
So we lost contact.
Jadi kami terputus hubungan.
Dad, Mom,
Ayah, ibu,
don't worry.
jangan risau.
Whether Mingzhu is your biological daughter
Sama ada Mingzhu ialah anak kandung awak
or not,
atau tidak,
I'm fine with it.
Saya baik dengannya.
I love Mingzhu.
Saya suka Mingzhu.
Minghui.
Minghui.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
I just came from your place.
Saya baru datang dari tempat awak.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
I'm officially your brother-in-law today.
Saya secara rasmi menjadi abang ipar awak hari ini.
Come on. Call me brother-in-law.
Ayuh. Panggil saya abang ipar.
Brother-in-law.
Adik ipar.
Brother-in-law,
abang ipar,
can you lend me your car?
boleh awak pinjamkan saya kereta awak?
Sure.
pasti.
Next time.
Lain kali.
Let me take a look.
Mari saya lihat.
Let me take a look and share your luck.
Izinkan saya melihat dan berkongsi nasib anda.
This is what they call a perfect match.
Inilah yang mereka panggil perlawanan yang sempurna.
So pretty. So handsome.
sangat cantik. sangat kacak.
- Perfect match. - Mingzhu.
- Padanan sempurna. - Mingzhu.
- He's handsome.
- Dia kacak.
Of course.
Sudah tentu.
Mingzhu
Mingzhu
is our cherished pearl.
adalah mutiara yang kita hargai.
We'll throw a big banquet.
Kami akan mengadakan jamuan besar.
You all have to come and share the joy.
Anda semua perlu datang dan berkongsi kegembiraan.
Of course.
Sudah tentu.
We'll be there.
Kami akan ke sana.
Mingzhu, where are you holding the wedding banquet?
Mingzhu, di mana kamu mengadakan jamuan perkahwinan?
We haven't decided yet. We'll let you all know once it's set.
Kami belum membuat keputusan lagi. Kami akan memberitahu anda semua setelah ia ditetapkan.
You must tell us.
Awak mesti beritahu kami.
We will.
Kami akan.
My son-in-law's family has standards.
Keluarga menantu saya ada standard.
They know how to do things properly. We follow their lead.
Mereka tahu cara melakukan sesuatu dengan betul. Kita ikut telunjuk mereka.
Of course.
Sudah tentu.
Do you know where their new home is?
Adakah anda tahu di mana rumah baru mereka?
- Don't know. - Where?
- Tidak tahu. - Di mana?
Xin City Grand Court, you know it?
Mahkamah Besar Xin City, anda tahu?
Really?
Betul ke?
- That's a luxury complex. - A luxury complex.
- Itu kompleks mewah. - Kompleks mewah.
It's very expensive.
Ia sangat mahal.
- Yeah. - Very expensive.
- Ya. - Sangat mahal.
Super expensive.
Super mahal.
Mom. Hey.
mak. Hei.
What?
apa?
Tone it down.
Tone it down.
Mom, I'm back.
Mak, saya dah balik.
I'm not bragging.
Saya tidak bermegah.
I'm telling the truth, right?
Saya bercakap benar, bukan?
Right.
Betul.
They're neighbors
Mereka berjiran
who watched you grow up.
yang melihat anda membesar.
Their new home is
Rumah baru mereka ialah
(Shen Mingzhu) right across from Fengqi's parents' place.
(Shen Mingzhu) betul-betul di seberang tempat ibu bapa Fengqi.
- Really? - That's convenient.
- Betul ke? - Itu mudah.
Right.
Betul.
My daughter is so blessed.
Anak perempuan saya sangat diberkati.
Unlike my son.
Berbeza dengan anak saya.
What are we supposed to do with him?
Apa yang kita patut buat dengan dia?
They're so much different.
Mereka jauh berbeza.
Mom.
mak.
Now that Mingzhu's married,
Sekarang Mingzhu sudah berkahwin,
can I move out of the attic?
bolehkah saya keluar dari loteng?
We'll talk about it later.
Nanti kita bincang.
Dad promised me when he renovated.
Ayah berjanji kepada saya apabila dia mengubahsuai.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
My in-laws' daughter is overseas.
Anak mertua saya berada di luar negara.
Guess how big a house my two in-laws live in?
Cuba teka berapa besar rumah dua mertua saya tinggal?
How would we know?
Bagaimana kita tahu?
We can't guess.
Kami tidak boleh meneka.
Just say it.
Katakan saja.
Two hundred square meters.
Dua ratus meter persegi.
For just the two of them.
Untuk mereka berdua sahaja.
That big?
besar itu?
That big.
besar tu.
Wouldn't they get lost inside the house?
Tidakkah mereka akan tersesat di dalam rumah?
If it were me,
Jika saya,
I'd be scared to go to the bathroom at night.
Saya takut untuk pergi ke bilik air pada waktu malam.
- Exactly. - Dad, the chives are cleaned.
- Tepat sekali. - Ayah, kucai dibersihkan.
Coming. Good.
akan datang. bagus.
Zhu,
Zhu,
come home when you can.
pulanglah bila boleh.
I'll always have your room ready.
Saya akan sentiasa sediakan bilik awak.
Hear that?
Dengar itu?
Mom.
mak.
That's my room.
Itu bilik saya.
Mom,
ibu,
I'll come home
Saya akan pulang
every day.
setiap hari.
Good.
bagus.
Come on.
Ayuh.
Go upstairs and do your homework.
Pergi ke atas dan buat kerja rumah anda.
You've been in high school for five years.
Anda telah berada di sekolah menengah selama lima tahun.
How much longer are you planning to stay there?
Berapa lama lagi anda merancang untuk tinggal di sana?
Minghui
Minghui
wants to wear out his Nanzhou High School uniform,
mahu memakai pakaian seragam Sekolah Menengah Nanzhou,
right?
betul tak?
Dad.
Ayah.
If you say it like that, I feel no pressure at all now.
Jika anda berkata seperti itu, saya tidak merasakan tekanan langsung sekarang.
(How are things on your side?) Mr. Shen always looks on the bright side.
(Bagaimana keadaan di pihak anda?) Encik Shen sentiasa melihat sisi cerah.
(Sunny and bright) Yeah, he doesn't take things too hard.
(Cerah dan terang) Ya, dia tidak mengambil perkara terlalu sukar.
(Feng Jianqi)
(Feng Jianqi)
(Marriage Certificate)
(Sijil Nikah)
Just four words.
Hanya empat perkataan.
I have no words.
Saya tidak mempunyai kata-kata.
Mom,
ibu,
Mingzhu doesn't care about our money.
Mingzhu tidak kisah tentang wang kita.
She likes me because I'm a good person.
Dia suka saya kerana saya seorang yang baik.
If our family weren't well-off,
Jika keluarga kita tidak berada,
would we have been able to raise you this well?
adakah kami dapat membesarkan anda dengan sebaik ini?
You dated her for three years.
Awak dating dengan dia selama tiga tahun.
Your dad and I stayed silent.
Ayah awak dan saya diam.
Anyone with a brain could tell
Sesiapa yang mempunyai otak boleh tahu
that no approval means objection.
bahawa tiada kelulusan bermakna bantahan.
Any other girl would've left long ago.
Mana-mana gadis lain pasti sudah lama pergi.
Why did Shen Mingzhu hold on for so long?
Mengapa Shen Mingzhu bertahan begitu lama?
Because she's determined
Kerana dia berazam
to marry up.
untuk berkahwin.
And now she's got what she wanted.
Dan kini dia mendapat apa yang dia mahu.
Registered.
Berdaftar.
Pregnant.
mengandung.
The deal is sealed.
Perjanjian itu dimeterai.
Mom,
ibu,
I'm the one who got what I wanted.
Saya yang mendapat apa yang saya mahu.
I chased Mingzhu for over three years.
Saya mengejar Mingzhu selama lebih tiga tahun.
It was me who wouldn't let go.
Saya yang tidak akan melepaskannya.
Feng Zhi,
Feng Zhi,
did you hear what he said?
awak dengar apa dia cakap?
You've lost your mind.
Anda telah hilang akal.
You wouldn't listen to your own parents,
Anda tidak akan mendengar ibu bapa anda sendiri,
but let a poor girl drag you around.
tetapi biarkan seorang gadis miskin mengheret anda.
You have a graduate degree from a prestigious university.
Anda mempunyai ijazah siswazah dari universiti berprestij.
Think with your head, please.
Tolong fikirkan dengan kepala anda.
You've fallen into
Anda telah jatuh ke dalam
her play-hard-to-get trap.
perangkap main susah dia.
Marriage is her stepping stone.
Perkahwinan adalah batu loncatannya.
Good for her.
Baik untuk dia.
She went from rags to riches.
Dia pergi dari kain buruk kepada kekayaan.
Enough.
Cukuplah.
They're married now.
Mereka sudah berkahwin sekarang.
Whatever difference in status there was, we're family now.
Walau apa pun perbezaan status yang ada, kami adalah keluarga sekarang.
Rags to riches?
Kasut ke kekayaan?
Don't say that again.
Jangan cakap macam tu lagi.
We're forming a union,
Kami sedang membentuk kesatuan,
not a feud.
bukan perselisihan.
Alright. That's the end of it.
Baiklah. Itulah kesudahannya.
Jianqi,
Jianqi,
I'm curious.
saya ingin tahu.
What do Mingzhu's parent think
Apa pendapat ibu bapa Mingzhu
about the wedding?
tentang perkahwinan?
I mean,
maksud saya,
should both families
sepatutnya kedua-dua keluarga
discuss it?
membincangkannya?
Right.
Betul.
You know,
awak tahu,
the wedding is important.
perkahwinan itu penting.
Our guests
tetamu kami
are all respected people.
semua orang yang dihormati.
The guests her family invites
Tetamu yang dijemput keluarganya
are probably regular folks.
mungkin orang biasa.
These two groups
Dua kumpulan ini
have no overlap at all.
tidak mempunyai pertindihan sama sekali.
If we put them together at the wedding banquet,
Jika kita menyatukan mereka di jamuan perkahwinan,
wouldn't it be ridiculous?
bukankah ia tidak masuk akal?
What if someone tries to ask for a favor
Bagaimana jika seseorang cuba meminta bantuan
or borrow money
atau meminjam wang
at the wedding?
di majlis perkahwinan?
And what if they get drunk
Dan bagaimana jika mereka mabuk
and start fighting?
dan mula bergaduh?
That's why
sebab tu
we need to sit down
kita perlu duduk
and talk things through peacefully
dan bercakap dengan tenang
to solve things properly.
untuk menyelesaikan sesuatu dengan betul.
Jianqi,
Jianqi,
how about this?
bagaimana dengan ini?
Your mom and I will
Ibu awak dan saya akan
visit Mingzhu's parents
melawat ibu bapa Mingzhu
this weekend.
hujung minggu ini.
See if that works for them.
Lihat jika itu berfungsi untuk mereka.
Alright, I'll tell her.
Baiklah, saya akan beritahu dia.
And there's another thing.
Dan ada satu lagi perkara.
It's troublesome.
Ia menyusahkan.
Shen Mingzhu
Shen Mingzhu
was adopted.
telah diterima pakai.
What if her biological parents show up on the wedding day?
Bagaimana jika ibu bapa kandungnya muncul pada hari perkahwinan?
Not only would you suddenly get another pair of parents,
Bukan sahaja anda tiba-tiba mendapat sepasang ibu bapa lagi,
but you might also be getting a bunch of siblings.
tetapi anda juga mungkin mendapat sekumpulan adik-beradik.
What are you going to do then?
Apa yang anda akan lakukan kemudian?
Heavens.
Syurga.
She'd better not drag my son into this mess.
Lebih baik dia tidak mengheret anak saya ke dalam kekacauan ini.
Mom,
ibu,
what if Mingzhu's a lost princess?
bagaimana jika Mingzhu seorang puteri yang hilang?
Then I'd be a prince consort.
Kemudian saya akan menjadi permaisuri putera.
Out.
keluar.
Ni,
Dalam,
you really got some skills.
anda benar-benar mempunyai beberapa kemahiran.
- Of course. - I look great.
- Sudah tentu. - Saya kelihatan hebat.
Can someone get me a sharpener?
Bolehkah seseorang mendapatkan saya pengasah?
I'll go get it.
Saya akan pergi mendapatkannya.
Ni, I'll go.
Ni, saya akan pergi.
I'll get it for you, Ni.
Saya akan ambil untuk awak, Ni.
Look at my influence.
Lihatlah pengaruh saya.
My dad handles funerals,
Ayah saya menguruskan pengebumian,
and I handle weddings.
dan saya menguruskan majlis perkahwinan.
The Ni family does
Keluarga Ni begitu
all kinds of ceremonies.
macam-macam majlis.
Xiaoni knows how to take pulses.
Xiaoni tahu cara mengambil nadi.
She can treat patients too.
Dia boleh merawat pesakit juga.
You know what?
Awak tahu tak?
Nanzhou would be paralyzed
Nanzhou akan lumpuh
without the Ni family.
tanpa keluarga Ni.
Totally paralyzed.
Lumpuh sepenuhnya.
Xiaoni's amazing.
Xiaoni luar biasa.
She figured out I was pregnant.
Dia tahu saya mengandung.
I know, right?
Saya tahu, kan?
She learned that from me.
Dia belajar itu daripada saya.
I could take a pulse since I was a kid.
Saya boleh mengambil nadi sejak saya masih kecil.
I got it from my mom,
Saya mendapatnya daripada ibu saya,
and Xiaoni got it from her mom.
dan Xiaoni mendapatnya daripada ibunya.
My dad is really something.
Ayah saya benar-benar sesuatu.
After searching all his life, he ended up with the same type of wife.
Selepas mencari sepanjang hidupnya, dia akhirnya mempunyai isteri yang sama.
Both of them are fierce.
Kedua-duanya garang.
Stop it. If your mom hears you, she'll kill you.
Hentikan. Jika ibu anda mendengar anda, dia akan membunuh anda.
It's fine. She knows.
tak mengapa. Dia tahu.
Xiaoni's mom is very fierce.
Ibu Xiaoni sangat garang.
Just like my mom
Sama seperti ibu saya
- when she was young. - Really?
- semasa dia masih muda. - Betul ke?
(Family Harmony Brings Prosperity) Look at her. She's laughing.
(Keharmonian Keluarga Membawa Kemakmuran) Lihatlah dia. Dia ketawa.
She doesn't even have a boyfriend.
Dia tidak mempunyai teman lelaki pun.
These two girls grew up together.
Dua gadis ini membesar bersama.
How did the gap get so big?
Bagaimanakah jurang itu menjadi begitu besar?
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
Ni's great, right?
Ni hebat kan?
Yes, she is.
Ya, dia.
I've been working in the marriage bureau all my life.
Saya telah bekerja di biro perkahwinan sepanjang hidup saya.
Is there ever a guy like Feng Jianqi?
Adakah pernah ada lelaki seperti Feng Jianqi?
Yes, but rare.
Ya, tetapi jarang berlaku.
Your daughter really found a treasure.
Anak perempuan anda benar-benar menemui harta karun.
Her life's going to be sweeter than honey.
Hidupnya akan lebih manis daripada madu.
Come on. Look at the bride.
Ayuh. Tengok pengantin.
Isn't she pretty?
Cantik tak?
Yes.
ya.
Mingzhu,
Mingzhu,
you look exactly like a bride.
anda kelihatan betul-betul seperti pengantin perempuan.
Ni did my makeup.
Ni dah makeup.
Ni's talented, isn't she?
Ni berbakat kan?
She runs her own business. So capable.
Dia menjalankan perniagaannya sendiri. So mampu.
Don't worry.
jangan risau.
It's pointless.
Ia tidak berguna.
She doesn't know how to date. Every relationship she starts fails.
Dia tak tahu nak dating. Setiap hubungan yang dia mulakan gagal.
Mom,
ibu,
stop introducing me
berhenti memperkenalkan saya
to those weird guys
kepada lelaki pelik itu
with weird looks.
dengan pandangan yang pelik.
I want to date a decent guy.
Saya ingin bertemu dengan lelaki yang baik.
Introduce someone like Feng Jianqi.
Perkenalkan seseorang seperti Feng Jianqi.
You'd need that kind of luck first.
Anda memerlukan nasib seperti itu dahulu.
Dad, let me help you.
Ayah, izinkan saya menolongmu.
No. It's dirty.
Tidak. Ia kotor.
- Jianqi, you're here. - Mom.
- Jianqi, awak di sini. - Ibu.
Hello, everyone.
Hello semua.
I'm here to pick up Mingzhu.
Saya di sini untuk menjemput Mingzhu.
You're here, Jianqi.
Awak di sini, Jianqi.
There's only one Feng Jianqi.
Hanya ada satu Feng Jianqi.
Go on.
Teruskan.
"There's only one Feng Jianqi."
"Hanya ada satu Feng Jianqi."
We're leaving.
Kami akan pergi.
Come back early.
Balik awal.
Have fun.
Berseronoklah.
Look how lovey-dovey they are.
Lihatlah betapa sayangnya mereka.
Look at them,
Lihatlah mereka,
and look at you.
dan tengok awak.
What's wrong with me?
Apa salah saya?
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
Try harder.
Cuba lebih gigih.
These things depend on fate.
Perkara-perkara ini bergantung kepada nasib.
I have to keep an eye on you,
Saya perlu memerhatikan awak,
or someone's going to steal you away.
atau seseorang akan mencuri anda.
We're legally married.
Kami berkahwin secara sah.
No one steals me away.
Tiada siapa yang mencuri saya.
Right, dear.
Betul, sayang.
My parents want to visit your parents
Ibu bapa saya ingin melawat ibu bapa anda
and discuss the wedding.
dan berbincang tentang perkahwinan.
Is this weekend okay?
Adakah hujung minggu ini okay?
Why did they suddenly change their attitude?
Mengapa mereka tiba-tiba berubah sikap?
Do they know I was adopted?
Adakah mereka tahu saya anak angkat?
Of course they know.
Sudah tentu mereka tahu.
They now think you're a lost princess.
Mereka kini fikir anda seorang puteri yang hilang.
Really?
Betul ke?
Really.
sungguh.
You know what, dear?
Awak tahu tak sayang?
I actually think
Saya sebenarnya berfikir
happiness is really simple.
bahagia itu sungguh sederhana.
I walk outside, and the road feels familiar.
Saya berjalan di luar, dan jalan itu terasa biasa.
I reach out, and the person I love is there.
Saya menghulurkan tangan, dan orang yang saya sayangi ada di sana.
I come home to warm food waiting
Saya pulang ke rumah untuk memanaskan makanan menunggu
and a house full of noise and family.
dan rumah yang penuh dengan bunyi bising dan kekeluargaan.
We can
Kita boleh
earn a little, spend a little, and save a little.
untung sikit, belanja sikit, simpan sikit.
Living a simple and steady life.
Hidup sederhana dan mantap.
I could do that forever.
Saya boleh melakukannya selama-lamanya.
Me too.
Saya juga.
Ni, you'd better hurry up and find someone.
Ni, baik awak cepat-cepat cari orang.
When you were little, your grades were better than Mingzhu's.
Semasa anda kecil, gred anda lebih baik daripada Mingzhu.
Now that you've grown up, you can't fall behind.
Sekarang anda sudah dewasa, anda tidak boleh ketinggalan.
Yes, yes.
Ya, ya.
The sooner you die, the sooner you reincarnate.
Lebih cepat anda mati, lebih cepat anda menjelma semula.
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
I'm just kidding.
Saya hanya bergurau.
Dad's photo has been hanging on the wall for years,
Foto ayah telah digantung di dinding selama bertahun-tahun,
and he's still alive and kicking, isn't he?
dan dia masih hidup dan menendang, bukan?
The time hasn't come yet.
Masanya belum tiba.
You and Dad divorced.
Awak dan ayah bercerai.
That means you were never a good match.
Ini bermakna anda tidak pernah menjadi pasangan yang baik.
Not a good match?
Bukan padanan yang baik?
Even though we didn't match,
Walaupun kita tidak sepadan,
that doesn't give Ni Debao the right to fool around.
itu tidak memberi Ni Debao hak untuk bermain-main.
Do the math.
Buat matematik.
When did I divorce him?
Bila masa saya ceraikan dia?
And when
Dan bila
was Ni Xiaoni born?
adakah Ni Xiaoni dilahirkan?
Once you count it out, you know exactly when he and Xiaoni's mom
Sebaik sahaja anda mengiranya, anda tahu dengan tepat bila dia dan ibu Xiaoni
started messing around.
mula mengacau.
Shameless.
tak tahu malu.
He had an affair!
Dia ada hubungan sulit!
He cheated on me,
Dia menipu saya,
and after the divorce, he just up and left.
dan selepas bercerai, dia hanya bangun dan pergi.
And me?
Dan saya?
I was the one left humiliated.
Saya yang dibiarkan terhina.
My life has been suffering.
Hidup saya telah menderita.
Mom, even if life is hard for you, you can't blame everything on him.
Mak, walaupun hidup susah untuk mak, mak tak boleh salahkan dia semua.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
It's time to let go of the hate.
Sudah tiba masanya untuk melepaskan kebencian.
You know nothing.
Anda tidak tahu apa-apa.
Meow meow.
Meow meow.
Dad,
ayah,
please try to understand.
sila cuba faham.
(Ni's Clinic)
(Klinik Ni)
Dad, Ni is offering incense to you again.
Ayah, Ni tawarkan kemenyan kepada kamu lagi.
Xiaoni,
Xiaoni,
look how filial your sister is.
lihatlah betapa berbaktinya adik anda.
You must learn from her,
Anda mesti belajar daripadanya,
okay?
okay?
Okay.
Okay.
Learn what?
Belajar apa?
Burn incense for you?
Membakar kemenyan untuk anda?
Every day we open the window,
Setiap hari kita membuka tingkap,
the first thing we see is your photo.
perkara pertama yang kami lihat ialah foto anda.
It's like we're living with a ghost.
Macam kita hidup dengan hantu.
Why don't you talk to Ni's mom?
Kenapa tak cakap dengan mak Ni?
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
Just let it go.
Biarkan sahaja.
If I could talk things out with her,
Jika saya boleh bercakap dengannya,
why would you be here at all?
mengapa anda berada di sini sama sekali?
You!
awak!
What's it?
Apa itu?
Can your roof still hold up?
Adakah bumbung anda masih boleh tahan?
Even your memorial portrait could hang up there, why wouldn't my roof hold?
Malah potret peringatan anda boleh digantung di sana, mengapa bumbung saya tidak boleh disimpan?
You spitfire.
Anda spitfire.
Let me tell you something strange.
Biar saya beritahu awak sesuatu yang pelik.
I went to the countryside for a funeral.
Saya pergi ke luar bandar untuk pengebumian.
We waited three days and three nights,
Kami menunggu tiga hari tiga malam,
and the old lady still hasn't passed.
dan wanita tua itu masih belum berlalu.
All the relatives only took three days off.
Semua saudara mara hanya mengambil cuti tiga hari.
They're getting anxious.
Mereka semakin cemas.
The wick hasn't burned out yet.
Sumbu belum terbakar lagi.
Those five years of high school didn't go to waste, huh?
Lima tahun sekolah menengah itu tidak sia-sia, ya?
But nobody uses oil lamps anymore.
Tetapi tiada siapa yang menggunakan lampu minyak lagi.
So everyone starts guessing
Jadi semua orang mula meneka
what she's waiting for.
apa yang dia tunggu.
Is she waiting for her grandson in the US?
Adakah dia menunggu cucunya di AS?
But that grandson
Tapi cucu tu
broke his rib playing basketball.
patah tulang rusuknya bermain bola keranjang.
He can barely get out of bed,
Dia hampir tidak boleh bangun dari katil,
let alone come to the funeral.
apatah lagi datang ke pengebumian.
Mr. Ni,
encik tidak,
you want me to pretend to be that grandson?
awak mahu saya berpura-pura menjadi cucu itu?
Clever.
Pandai.
My sister just got married,
Kakak saya baru sahaja berkahwin,
and you want me to go to a funeral now?
dan awak mahu saya pergi ke pengebumian sekarang?
If my dad finds out, he'll break my legs.
Jika ayah saya tahu, dia akan patahkan kaki saya.
There's money.
Ada duit.
Besides, the old lady's over a hundred.
Selain itu, wanita tua itu lebih seratus.
That counts as a celebratory funeral.
Itu dikira sebagai upacara pengebumian.
Will that be a lot?
Adakah itu banyak?
When have I ever shorted you?
Bilakah saya pernah memendekkan awak?
Alright, then.
Baiklah, kalau begitu.
- Deal.
- Perjanjian.
♪It sings of the Yang army loyally defending Song♪
???Ia menyanyikan tentera Yang setia mempertahankan Song???
Dacheng, you're back.
Dacheng, awak kembali.
Yeah.
Ya.
Do you want a cigarette?
Adakah anda mahu rokok?
Thank you.
terima kasih.
Yeah, I'm back.
Ya, saya kembali.
Yes, put it here.
Ya, letakkan di sini.
Too the side.
Terlalu sebelah.
Against the wall.
Terhadap dinding.
Have a cigarette.
Sebatang rokok.
Come on.
Ayuh.
Help yourselves.
Tolonglah diri anda.
Here, take one.
Ini, ambil satu.
Hello.
Hello.
You need to cry later.
Awak perlu menangis nanti.
Extra charge for crying.
Caj tambahan untuk menangis.
Are you blinded by money?
Adakah anda dibutakan oleh wang?
We're sending the old lady off to peace.
Kami menghantar wanita tua itu ke tempat aman.
It's a good deed.
Ia satu perbuatan yang baik.
Why don't I send you off to peace?
Mengapa saya tidak menghantar anda kepada keamanan?
You spitfire.
Anda spitfire.
Dacheng.
Dacheng.
I was worried I might miss it.
Saya bimbang saya mungkin terlepas.
How's the old lady?
Apa khabar wanita tua itu?
This is the boy?
Ini budak lelaki?
Uh...
Eh...
The grandson is an athlete.
Cucu seorang atlet.
Tall and strong.
Tinggi dan kuat.
He's skinny.
Dia kurus.
This won't do.
Ini tidak akan berjaya.
Wait.
Tunggu.
Yu Jingxiang said
Yu Jingxiang berkata
she just needs a boy
dia hanya perlukan seorang lelaki
who can call "Grandma".
siapa boleh panggil "Nenek".
She said that?
Dia berkata begitu?
I'll talk to her.
Saya akan bercakap dengannya.
♪An ordinary night♪
???Malam biasa???
Dad.
Ayah.
(In Loving Memory)
(Dalam Ingatan Kasih Sayang)
Why are you standing here?
Kenapa awak berdiri di sini?
You're blocking the way.
Anda menghalang jalan.
You think you're the God of Door?
Anda fikir anda adalah Dewa Pintu?
Get moving.
Bergeraklah.
You're a grown man. Stop slacking.
Anda seorang lelaki dewasa. Berhenti malas.
♪Feathers on your felt hat♪
???Bulu pada topi felt anda???
♪Kissing the night breeze as they flutter♪
???Mencium angin malam sambil berkibar???
♪Drifting softly onto my heart♪
???Melayang lembut ke hatiku???
Stop eating.
Berhenti makan.
The thermal bottles are all empty.
Botol termal semuanya kosong.
You didn't think to refill them?
Anda tidak terfikir untuk mengisi semula mereka?
Do I have to
Adakah saya perlu
do everything?
buat semua?
I'll do it.
Saya akan buat.
Mom,
ibu,
when is this going to end?
bilakah ini akan berakhir?
I want to go back and play with Wang Ziqian.
Saya mahu kembali dan bermain dengan Wang Ziqian.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
her hairpin.
jepit rambut dia.
My grandma is sinking fast,
Nenek saya cepat tenggelam,
and you still used that color.
dan anda masih menggunakan warna itu.
I forgot.
saya terlupa.
We talked about this before.
Kami bercakap tentang ini sebelum ini.
Seriously?
Serius?
Can you be a bit helpful?
Bolehkah anda membantu sedikit?
I'll do it.
Saya akan buat.
Fill the bottles.
Isi botol.
Okay.
Okay.
Be careful.
Berhati-hati.
Don't get too close to the fire?
Jangan terlalu dekat dengan api?
Okay.
Okay.
Good.
bagus.
Kids,
kanak-kanak,
don't play here.
jangan main sini.
Go somewhere else.
Pergi ke tempat lain.
♪Return home in the dream♪
???Pulang ke rumah dalam mimpi???
Mom,
ibu,
all of the siblings
semua adik beradik
are here. We're all here.
berada di sini. Kami semua di sini.
Mom.
mak.
Jun is on his way.
Jun dalam perjalanan.
He'll be here soon.
Dia akan berada di sini tidak lama lagi.
The boy's here.
Budak itu ada di sini.
He's too skinny.
Dia terlalu kurus.
No flesh on him.
Tiada daging padanya.
What do we do then?
Apa yang kita lakukan kemudian?
No idea.
Tiada idea.
Jingxiang.
Jingxiang.
What do you want to say?
Apa yang anda ingin katakan?
Dacheng.
Dacheng.
Alright.
Baiklah.
Dacheng? Dacheng!
Dacheng? Dacheng!
Mom's calling you.
Mama panggil awak.
You two stay.
Kamu berdua tinggal.
We'll stay.
Kami akan tinggal.
The rest
Selebihnya
go out.
keluar.
Mr. Ni,
encik tidak,
do you still need me here?
adakah anda masih memerlukan saya di sini?
Doesn't look like it.
Nampak tak.
I'm going to the bathroom.
Saya akan ke bilik air.
Go.
Pergi.
They came out.
Mereka keluar.
Why are you all coming out?
Kenapa kamu semua keluar?
Why did Mom
Kenapa Mak
ask Jingxiang and her husband to stay?
minta Jingxiang dan suaminya tinggal?
Is she giving them her last words?
Adakah dia memberi mereka kata-kata terakhirnya?
Well.
Nah.
Eldest brother,
Abang sulung,
is she leaving them something?
adakah dia meninggalkan mereka sesuatu?
No.
Tidak.
Mom never worked. She saved every penny her whole life.
Ibu tidak pernah bekerja. Dia menyelamatkan setiap sen sepanjang hidupnya.
Do you want the old house
Adakah anda mahu rumah lama
which is the only thing she has?
yang mana satu-satunya perkara yang dia ada?
Hey.
Hei.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
What?
apa?
My daughter!
Anak perempuan saya!
Is Mom calling me?
Adakah ibu memanggil saya?
How could you do that?
Bagaimana anda boleh melakukannya?
Give me back my daughter!
Kembalikan anak perempuan saya!
Mom!
mak!
Get ready.
Bersedialah.
It's a celebratory funeral! Make it lively!
Ia adalah upacara pengebumian! Jadikan ia meriah!
(Nanxi Hotel)
(Hotel Nanxi)
Mom.
mak.
Sit.
Duduk.
The wedding hasn't been held yet.
Perkahwinan belum diadakan lagi.
Call me Mrs. Feng.
Panggil saya Puan Feng.
Mrs. Feng,
Puan Feng,
what did you want to talk to me about?
apa yang awak nak cakap dengan saya?
You're pregnant now. Why are you still working?
Awak mengandung sekarang. Kenapa awak masih bekerja?
I'm good.
saya baik.
I haven't felt anything.
Saya tidak merasakan apa-apa.
No morning sickness so far.
Tiada morning sickness setakat ini.
Impressive.
Mengagumkan.
The daughter of a restaurant owner
Anak perempuan pemilik restoran
is tough indeed.
memang sukar.
But you're pregnant now.
Tapi awak mengandung sekarang.
You need to take care of yourself.
Anda perlu menjaga diri anda.
This is a top-grade bird's nest.
Ini adalah sarang burung kelas atas.
Meiqi and I have been eating it.
Saya dan Meiqi telah memakannya.
You should have some too.
Anda sepatutnya mempunyai beberapa juga.
Have you had a bird's nest before?
Adakah anda pernah mempunyai sarang burung sebelum ini?
Does your mom know how to cook it?
Adakah ibu anda tahu cara memasaknya?
I've never had it,
Saya tidak pernah mengalaminya,
and I don't really want it.
dan saya tidak terlalu mahukannya.
My mom doesn't know how to cook it.
Ibu saya tidak tahu memasaknya.
She should learn.
Dia patut belajar.
It's easy.
Ianya mudah.
Have your mom learn.
Suruh ibu anda belajar.
You need to nourish your body.
Anda perlu menyuburkan badan anda.
You're carrying the Feng family's grandson.
Anda membawa cucu keluarga Feng.
It could be a girl.
Boleh jadi perempuan.
That's fine.
tak apa.
Whether it's a boy or a girl, I'll love them.
Sama ada lelaki atau perempuan, saya akan menyayangi mereka.
Anyway, you can have more kids now.
Bagaimanapun, anda boleh mempunyai lebih ramai anak sekarang.
Just focus on giving birth.
Fokus sahaja untuk bersalin.
We'll help you raise the children.
Kami akan membantu anda membesarkan anak-anak.
Don't feel any pressure.
Jangan rasa tekanan.
I don't feel pressured.
Saya tidak berasa tertekan.
As long as it's my child, I'll love them.
Selagi itu anak saya, saya akan sayang mereka.
Of course.
Sudah tentu.
All parents
Semua ibu bapa
love their own children the most.
paling sayang anak sendiri.
When Jianqi graduated,
Apabila Jianqi tamat pengajian,
we bought him a new apartment.
kami membelikan dia apartmen baru.
The deed only has his name on it.
Akta itu hanya ada namanya sahaja.
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
I do.
saya buat.
I won't ask to have my name added.
Saya tidak akan meminta nama saya ditambah.
Good.
bagus.
I came today
Saya datang hari ini
because
sebab
Jianqi's dad and I will visit your family
Ayah Jianqi dan saya akan melawat keluarga awak
this Saturday.
Sabtu ini.
I was worried your parents might feel uncomfortable,
Saya bimbang ibu bapa anda mungkin berasa tidak selesa,
so I wanted to ask you first.
jadi saya nak tanya awak dulu.
Have your biological parents come to look for you?
Adakah ibu bapa kandung anda datang untuk mencari anda?
No.
Tidak.
I've always felt my parents are my real parents.
Saya sentiasa merasakan ibu bapa saya adalah ibu bapa sebenar saya.
That's how you feel.
Itulah perasaan anda.
But what if they show up
Tetapi bagaimana jika mereka muncul
after you get married?
selepas anda berkahwin?
I don't know.
saya tak tahu.
We'll deal with it when it happens.
Kami akan menanganinya apabila ia berlaku.
If you don't think ahead, you'll soon run into trouble.
Jika anda tidak berfikir ke hadapan, anda akan menghadapi masalah.
You know that, don't you?
Anda tahu itu, bukan?
Marrying into a family like ours,
Berkahwin dalam keluarga seperti kami,
you need to start thinking long-term.
anda perlu mula berfikir jangka panjang.
I understand, Mrs. Feng.
Saya faham, Puan Feng.
Dad.
Ayah.
Have you got all the furniture?
Adakah anda mempunyai semua perabot?
Yes. Just bought a new bed.
ya. Baru beli katil baru.
What do you think?
Apa pendapat anda?
It's sturdy.
Ia kukuh.
It only looks like so.
Ia hanya kelihatan seperti itu.
You should've bought solid wood in the furniture market.
Anda sepatutnya membeli kayu padu di pasaran perabot.
Mingzhu likes it.
Mingzhu sukakannya.
And you?
Dan awak?
If she likes it, I like it.
Jika dia suka, saya suka.
I'll let you get back to it.
Saya akan membenarkan anda kembali kepadanya.
Sure.
pasti.
Mr. Feng.
Encik Feng
You're here, Mingzhu.
Awak di sini, Mingzhu.
The elevator needs a keycard,
Lif memerlukan kad kunci,
so Jianqi got me one.
Jadi Jianqi dapatkan saya satu.
Right, you need one.
Betul, anda perlukan satu.
Otherwise, it's inconvenient.
Jika tidak, ia menyusahkan.
Why did I hear someone still calling "Mr. Feng"?
Mengapa saya mendengar seseorang masih memanggil "Encik Feng"?
It's just a form of address. Doesn't matter.
Ia hanya satu bentuk alamat. Tidak mengapa.
I'll leave you guys to it. I'll head back.
Saya akan meninggalkan anda semua untuk itu. Saya akan kembali.
Are you tired today?
Adakah anda penat hari ini?
No.
Tidak.
Your mom came.
ibu awak datang.
I called her "Mom,"
Saya memanggilnya "Ibu,"
and she said I should wait until after the wedding banquet.
dan dia berkata saya perlu menunggu sehingga selepas jamuan perkahwinan.
What's wrong with her?
Apa masalah dia?
Did she give you a hard time?
Adakah dia memberi anda masa yang sukar?
No. She gave me a bird's nest.
Tidak. Dia memberi saya sarang burung.
♪What you said before♪
???Apa yang anda katakan sebelum ini???
Done.
Selesai.
Well done.
Syabas.
It feels great.
Rasanya hebat.
We can hang our wedding photo on this wall.
Kita boleh gantung gambar perkahwinan kita di dinding ini.
Isn't it usually hung over the bed?
Bukankah selalunya digantung di atas katil?
Why would you hang it here?
Mengapa anda menggantungnya di sini?
So that I can see this picture when I lie down.
Supaya saya boleh melihat gambar ini ketika saya berbaring.
Just thinking about it makes me happy.
Memikirkannya sahaja membuatkan saya gembira.
It doesn't take much to make you happy.
Tidak perlu banyak untuk membuat anda gembira.
There's a custom back in my hometown.
Ada adat di kampung halaman saya.
At weddings and funerals,
Di majlis perkahwinan dan pengebumian,
the person with the most blessings sits at the main table.
orang yang paling banyak berkat duduk di meja utama.
I'm the blessed person now.
Saya orang yang diberkati sekarang.
Look.
Tengok.
I have a father, a mother, a sister,
Saya mempunyai ayah, ibu, kakak,
a wife, and a child on the way.
seorang isteri, dan seorang anak dalam perjalanan.
Then I'm also a blessed person.
Kemudian saya juga seorang yang dirahmati.
Baby,
sayang,
your mom and dad
mak dan ayah awak
get to sit at the main table and get served eat the best food
dapat duduk di meja utama dan dihidangkan makan makanan yang terbaik
whenever they go.
bila-bila mereka pergi.
Say, dear,
Katakanlah, sayang,
if you find your birth parents,
jika anda menemui ibu bapa kandung anda,
you'll have four parents.
anda akan mempunyai empat ibu bapa.
That's Blessed Pro.
Itulah Blessed Pro.
And maybe a bunch of siblings,
Dan mungkin sekumpulan adik-beradik,
nieces, and nephews.
anak saudara, dan anak saudara.
That'd be incredible.
Itu akan menjadi luar biasa.
The Queen of the Blessed.
Ratu Yang Berbahagia.
Blessed Pro Max.
Pro Max yang diberkati.
Please have the family's blessed person burn the paper to show respect.
Tolong minta orang yang diberkati keluarga itu membakar kertas itu untuk menunjukkan rasa hormat.
Grandma,
nenek,
Yu Jun broke his rib and can't come back.
Yu Jun patah tulang rusuknya dan tidak boleh kembali.
I'll pay respect on his behalf.
Saya akan memberi penghormatan bagi pihaknya.
May you rest in peace.
Semoga awak berehat dengan tenang.
(Forever in Our Hearts)
(Selamanya di Hati Kita)
(In Mourning)
(Dalam Berkabung)
Family and friends,
Keluarga dan rakan-rakan,
please bow.
sila tunduk.
Grandma loved Yu Jun the most.
Nenek paling sayang Yu Jun.
She couldn't even close her eyes.
Dia tidak dapat menutup matanya.
Bow again.
Tunduk lagi.
It wasn't because of him.
Ia bukan kerana dia.
You have a sister.
Anda mempunyai seorang kakak.
Bow again.
Tunduk lagi.
What sister?
adik apa?
Zhidong,
Zhidong,
you have
awak ada
a twin sister.
adik kembar.
Please observe a moment of silence.
Sila perhatikan senyap seketika.
My second daughter.
Anak perempuan kedua saya.
There, there.
sana, sana.
There, there, Mom.
Di sana, di sana, Ibu.
Not bad.
Tak teruk.
Look. The building has a vintage look, and there are flowers everywhere.
Tengok. Bangunan ini mempunyai rupa vintaj, dan terdapat bunga di mana-mana.
Right?
Betul ke?
Mustard greens with shredded pork.
Sayur sawi dengan daging babi yang dicincang.
Thank you, Xiu'e.
Terima kasih, Xiu'e.
Alright. Thank you.
Baiklah. terima kasih.
Vegetable with fragrant mushrooms is their specialty.
Sayur dengan cendawan wangi adalah keistimewaan mereka.
Try it.
Cubalah.
Besides,
selain itu,
the environment and the design...
persekitaran dan reka bentuk...
Look at Mingzhu.
Tengok Mingzhu.
She breezed through
Dia masuk
Grade 10 piano.
Piano darjah 10.
You never let me learn.
Anda tidak pernah benarkan saya belajar.
If I'd learned,
Jika saya belajar,
I would've passed it too.
Saya akan lulus juga.
Oh, come on.
Oh, ayuh.
Grade 10?
Darjah 10?
Your mom and I will be grateful enough if you don't repeat the year.
Saya dan ibu anda akan cukup bersyukur jika anda tidak mengulangi tahun ini.
Mr. Shen,
Encik Shen,
here's what you asked for.
inilah yang anda minta.
There we go.
Di sana kita pergi.
- Let me see. - It's here.
- Biar saya lihat. - Ia di sini.
How's it?
apa khabar?
Let me see.
Biar saya lihat.
Check if this is right.
Semak sama ada ini betul.
Thank you so much, Wang.
Terima kasih banyak, Wang.
Here, have a cigarette.
Ini, ambil rokok.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Shen, look at this.
Shen, lihat ini.
These are not wild sea cucumbers.
Ini bukan gamat liar.
I'll be honest.
Saya akan jujur.
Wild ones are rare.
Yang liar jarang berlaku.
It needs luck.
Ia memerlukan nasib.
These here are top-quality.
Ini di sini adalah berkualiti tinggi.
The abalones
Abalon
are too small.
terlalu kecil.
Bigger abalones
Abalon yang lebih besar
aren't worth it.
tidak berbaloi.
They're too expensive.
Mereka terlalu mahal.
Expensive is fine.
Mahal tak apa.
We don't mind.
Kami tidak keberatan.
We're having important guests.
Kami ada tetamu penting.
Exactly.
Tepat sekali.
It's fine.
tak mengapa.
These are good enough.
Ini sudah cukup bagus.
No. They're too small.
Tidak. Mereka terlalu kecil.
I'll go exchange them.
Saya akan pergi menukar mereka.
I'll do it.
Saya akan buat.
Alright.
Baiklah.
Thank you, Wang.
Terima kasih, Wang.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Don't say that. We're friends.
Jangan cakap macam tu. Kita kawan.
Thank you.
terima kasih.
(In Loving Memory)
(Dalam Ingatan Kasih Sayang)
Mr. Zhang,
Encik Zhang,
do you want to keep those leftover cigarettes, wine, and drinks,
adakah anda mahu menyimpan sisa rokok, wain dan minuman itu,
or should I return them?
atau patutkah saya mengembalikannya?
I'll ask.
Saya akan bertanya.
Zhixia.
Zhixia.
The person in charge is asking
Orang yang bertanggungjawab bertanya
what to do with the leftover beers and cigarettes.
apa yang perlu dilakukan dengan sisa bir dan rokok.
Mom, sit for bit.
Ibu, duduk sebentar.
What was it again?
Apa lagi?
Should we return those leftover beers and cigarettes?
Patutkah kita memulangkan sisa bir dan rokok itu?
Why are you asking me about something this trivial?
Kenapa awak tanya saya tentang perkara remeh ini?
You ask me about everything.
Anda bertanya kepada saya tentang segala-galanya.
Can't you help me out for once?
Boleh tak awak tolong saya sekali?
Can't you see I'm busy?
Nampak tak saya sibuk?
What would you do without me?
Apa yang anda akan lakukan tanpa saya?
My wife has a quick temper.
Isteri saya cepat marah.
She gets fired up easily.
Dia mudah marah.
I suspect she has ascendant hyperactivity of the liver.
Saya mengesyaki dia mempunyai hiperaktif hati.
Not necessarily.
Tak semestinya.
Let me take her pulse.
Biar saya ambil nadinya.
You can do that?
Awak boleh buat begitu?
Mrs. Zhang,
Puan Zhang,
your complexion doesn't look great.
kulit anda tidak kelihatan hebat.
How about I take your pulse?
Bagaimana kalau saya ambil nadi awak?
Your business scope is quite wide.
Skop perniagaan anda agak luas.
Treating patients is my main job.
Merawat pesakit adalah tugas utama saya.
Let him try.
Biar dia cuba.
Well?
Nah?
Oh my.
Ya ampun.
It's pregnancy pulse.
Ia adalah nadi kehamilan.
Pregnancy pulse?
nadi hamil?
Yeah, pregnancy pulse.
Ya, nadi kehamilan.
What's that, Mom?
Apa itu, ibu?
You're getting a little sibling.
Awak dah dapat adik beradik.
Let me check it again.
Biar saya semak semula.
I don't want a sibling.
Saya tidak mahu adik beradik.
I want a dog.
Saya mahu anjing.
You can just raise me.
Awak boleh besarkan saya.
Xiu'e, Mr. Shen.
Xiu'e, Encik Shen.
You're here.
Awak di sini.
The loquats they're selling at the entrance are pretty good.
Loquats yang mereka jual di pintu masuk cukup bagus.
Freshly picked.
Baru dipetik.
I saw Wang just now.
Saya nampak Wang tadi.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Are you going to prepare a whole feast?
Adakah anda akan menyediakan seluruh jamuan?
No.
Tidak.
Xiu'e still thinks it's not enough.
Xiu'e masih rasa itu tidak mencukupi.
Our in-laws
mertua kami
are no ordinary people.
bukan orang biasa.
We can't just serve any old meal.
Kita tidak boleh menghidangkan makanan lama sahaja.
Any old meal?
Ada makanan lama?
My cooking is top-notch.
Masakan saya terunggul.
They only get flavors like mine at the Hilton.
Mereka hanya mendapat perisa seperti saya di Hilton.
Stop bragging.
Berhenti bercakap besar.
Bragging costs you nothing.
Bermegah-megah tidak membebankan anda.
Shen does have some skills.
Shen memang mempunyai beberapa kemahiran.
You know me.
Awak kenal saya.
Look at this.
Tengok ni.
I suspect
Saya syak
they're looking for Mingzhu.
mereka sedang mencari Mingzhu.
What's this?
Apa ini?
(Family Search Notice)
(Notis Carian Keluarga)
(Dad and Mom are looking for you. We hope you can come home soon.)
(Ayah dan Ibu sedang mencari kamu. Kami harap kamu boleh pulang ke rumah tidak lama lagi.)
Mom,
ibu,
I've given my second daughter a name.
Saya telah memberikan nama kepada anak perempuan saya yang kedua.
Zhilu.
Zhilu.
I hope she knows the way home.
Saya harap dia tahu jalan pulang.
My girl didn't get lost by herself.
Gadis saya tidak tersesat sendiri.
Your mother who gave her away.
Ibu awak yang memberikannya.
If anyone needs to find their way, it should be your mother.
Jika sesiapa perlu mencari jalan mereka, itu sepatutnya ibu anda.
How is my girl supposed to find anything?
Bagaimana gadis saya sepatutnya mencari apa-apa?
I really don't understand.
Saya betul-betul tidak faham.
How could she hide something this big right up until she died?
Bagaimana dia boleh menyembunyikan sesuatu yang besar ini sehingga dia mati?
You're the one to blame.
Awak yang patut dipersalahkan.
You got arrested for fighting
Anda telah ditangkap kerana bergaduh
and went to prison for years.
dan masuk penjara selama bertahun-tahun.
That's why my mother gave the child away.
Sebab itu mak saya serahkan anak itu.
It's your fault.
Ini salah awak.
Nonsense!
mengarut!
You talk nonsense!
Awak cakap bukan-bukan!
There are tons of people who've been to jail.
Terdapat banyak orang yang pernah ke penjara.
That doesn't mean
Itu tidak bermakna
my mother-in-law
ibu mertua saya
could just hand my daughter to someone else.
boleh sahaja menyerahkan anak perempuan saya kepada orang lain.
I'm telling you, Yu Jingxiang.
Saya beritahu awak, Yu Jingxiang.
If we can't get our daughter back,
Jika kita tidak dapat mendapatkan anak perempuan kita kembali,
I'll never visit your mother's grave.
Saya tidak akan pernah menziarahi kubur ibu awak.
No one with the surname Xu is going.
Tiada sesiapa yang mempunyai nama keluarga Xu akan pergi.
Dad, going to prison isn't something to brag about.
Ayah, masuk penjara bukan perkara yang boleh dibanggakan.
I heard you from far away.
Saya dengar awak dari jauh.
Stop arguing. It's only been a few days since Grandma died.
Berhenti bertengkar. Baru beberapa hari nenek meninggal.
Gosh.
Astaga.
You're a Xu.
Anda seorang Xu.
You can't go.
Awak tak boleh pergi.
What's wrong with being a Xu?
Apa salahnya menjadi Xu?
Is being a Xu such a big deal now?
Adakah menjadi Xu sesuatu yang besar sekarang?
Anyone with the surname Xu aren't allowed to go?
Sesiapa yang mempunyai nama keluarga Xu tidak dibenarkan pergi?
Zhidong,
Zhidong,
don't listen to your dad.
jangan dengar cakap ayah.
Listen.
Dengar.
Back then,
Ketika itu,
you had a high fever,
awak demam panas,
you know?
awak tahu?
You almost died.
Awak hampir mati.
Your grandma stayed by your side,
Nenek awak tinggal di sisi awak,
wiping your chest and your back with hot water,
mengelap dada dan belakang anda dengan air panas,
watching over you day and night for seven whole days.
mengawasi kamu siang dan malam selama tujuh hari penuh.
She pulled you back from death's door.
Dia menarik awak kembali dari pintu kematian.
Without her, there wouldn't be you.
Tanpa dia, takkan ada awak.
You understand?
Awak faham?
Yes, I know.
Ya, saya tahu.
Zhidong.
Zhidong.
Without me, there wouldn't be you.
Tanpa saya, anda tidak akan ada.
Jeez,
Ya ampun,
your grandma
nenek awak
favored boys over girls.
diutamakan lelaki daripada perempuan.
I...
saya...
Your twin sister was sent away because of you.
Kakak kembar kamu telah dihalau kerana kamu.
If we never find her,
Jika kita tidak pernah menemuinya,
you're not going to marry someone.
anda tidak akan berkahwin dengan seseorang.
Fine, fine. It's all my fault.
Baik, baik. Ini semua salah saya.
What does this
Buat apa ni
have to do with Zhidong?
ada kaitan dengan Zhidong?
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
You're barking at anyone.
Awak menyalak sesiapa.
Back then,
Ketika itu,
I was in an emergency,
Saya berada dalam kecemasan,
and you were in prison.
dan anda berada dalam penjara.
Taking care of three kids alone was impossible.
Menjaga tiga kanak-kanak sahaja adalah mustahil.
My mother had no choice.
Ibu saya tiada pilihan.
How is that "favoring boys over girls"?
Bagaimanakah "mengutamakan lelaki daripada perempuan" itu?
It was random.
Ia adalah rawak.
Yu Jingxiang,
Yu Jingxiang,
you gave your child away!
anda memberikan anak anda!
And you call that random?
Dan anda memanggilnya secara rawak?
Do you hear yourself?
Adakah anda mendengar sendiri?
Were you drawing lottery tickets?
Adakah anda melukis tiket loteri?
Random, you say?
Secara rawak, anda katakan?
Everyone knew
Semua orang tahu
your mother favored boys.
ibu anda menggemari anak lelaki.
Even the lady at the general store knew.
Malah wanita di kedai am pun tahu.
When they were little,
Ketika mereka masih kecil,
five candies for one yuan,
lima gula-gula untuk satu yuan,
he was always the one who got the extra piece.
dia sentiasa menjadi orang yang mendapat bahagian tambahan.
If that's not favoritism, then what is?
Jika itu bukan pilih kasih, maka apa itu?
Yet you still have the nerve to bring this up.
Namun anda masih mempunyai keberanian untuk mengemukakan perkara ini.
Don't talk like that.
Jangan cakap macam tu.
How could I not know how hard your mother had it?
Bagaimana saya tidak tahu betapa sukarnya ibu awak?
When she was bedridden all those years,
Apabila dia terlantar selama bertahun-tahun,
I was the one who washed her
Saya yang membasuhnya
and carried her
dan menggendongnya
up and down the hospital stairs,
naik turun tangga hospital,
from the first floor to the fourth and back again.
dari tingkat satu hingga ke empat dan kembali lagi.
You should have.
Anda sepatutnya mempunyai.
You were paying for what you did.
Anda telah membayar untuk apa yang anda lakukan.
Then how does your mother pay for hers?
Kemudian bagaimana ibu anda membayar untuknya?
Xu Dacheng, I'm telling you, once Zhidong gets married,
Xu Dacheng, saya beritahu awak, sebaik sahaja Zhidong berkahwin,
I'm
saya
divorcing you.
menceraikan awak.
Even if he doesn't, I'll still divorce you.
Walaupun dia tidak, saya tetap akan ceraikan awak.
Fine. Divorce, then!
baiklah. Bercerai, kemudian!
How much is Ming's school bag?
Berapakah harga beg sekolah Ming?
360,000.
360,000.
Ming's school bag cost 360,000?
Beg sekolah Ming berharga 360,000?
What does his family do?
Apa yang keluarganya lakukan?
How can a school bag be 360,000?
Bagaimana beg sekolah boleh menjadi 360,000?
They own a mine.
Mereka memiliki lombong.
Erase it and do it again.
Padamkannya dan buat lagi.
They own a mine?
Mereka memiliki lombong?
What's the result?
Apakah keputusannya?
Jiao,
Jiao,
you're going to be a big sister.
awak akan menjadi seorang kakak.
Look here.
Tengok sini.
Do you want a little brother or a little sister?
Adakah anda mahu adik lelaki atau adik perempuan?
I want a dog.
Saya mahu anjing.
Oh, you kid.
Oh, awak budak.
Mom,
ibu,
can we get a dog?
bolehkah kita mendapatkan seekor anjing?
No matter if you have a sibling or not,
Tidak kira anda mempunyai adik beradik atau tidak,
we're not getting a dog.
kami tidak mendapat anjing.
Why not?
kenapa tidak
Wang Ziqian has a dog.
Wang Ziqian mempunyai seekor anjing.
She got full marks on her test.
Dia mendapat markah penuh dalam ujiannya.
Jiao,
Jiao,
don't make my wife upset.
jangan buat isteri saya susah hati.
Zhixia,
Zhixia,
you can't talk to the girl like that.
anda tidak boleh bercakap dengan gadis itu seperti itu.
I don't know how to raise kids at all,
Saya tidak tahu bagaimana untuk membesarkan anak-anak sama sekali,
so we can't have a second child.
jadi kami tak dapat anak kedua.
My parents are fighting again.
Ibu bapa saya bergaduh lagi.
I need to stabilize the situation.
Saya perlu menstabilkan keadaan.
Jiao, do your homework.
Jiao, buat kerja rumah awak.
I'll check it later.
Nanti saya periksa.
All right.
Baiklah.
Be careful when you go out.
Berhati-hati apabila anda keluar.
All right?
Baiklah?
You're not alone now.
Anda tidak keseorangan sekarang.
Are those flat shoes?
Adakah kasut flat itu?
Good. Wear flats.
bagus. Pakai flat.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
No need...
Tidak perlu...
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang awak buat?
Slow down.
Perlahan.
Zhixia.
Zhixia.
Put it out.
Keluarkan.
Dad,
ayah,
Grandma was the one who gave the baby away,
Nenek adalah orang yang memberikan bayi itu,
not Mom.
bukan ibu.
Why are you snapping at her?
Kenapa awak bentak dia?
You bark at the wrong tree.
Anda menyalak pada pokok yang salah.
Of course I know
Sudah tentu saya tahu
I should be blaming your grandma.
Saya patut salahkan nenek awak.
But where am I supposed to find her?
Tetapi di mana saya harus mencari dia?
I can't believe she hid something this big.
Saya tidak percaya dia menyembunyikan sesuatu sebesar ini.
She's a con artist!
Dia seorang penipu!
Dad!
Ayah!
Zhixia,
Zhixia,
listen to what nonsense he just said.
dengar apa yang bukan-bukan dia cakap tadi.
Mom, can you also stop?
Ibu, bolehkah kamu juga berhenti?
You're all riled up the second Zhixia comes back.
Anda semua marah apabila Zhixia kembali.
Whose side are you on, Zhidong?
Awak di pihak siapa, Zhidong?
Grandma should've given you away instead.
Nenek sepatutnya memberikan kamu sebaliknya.
Mom, can you stop attacking everyone?
Ibu, bolehkah kamu berhenti menyerang semua orang?
Zhidong's doing fine now.
Zhidong sihat sekarang.
He knows how to work hard.
Dia tahu bagaimana untuk bekerja keras.
He's about to marry Bichen.
Dia akan berkahwin dengan Bichen.
He's
dia
a grown man.
seorang lelaki dewasa.
Don't talk about him like that.
Jangan cakap pasal dia macam tu.
His twin sister
Adik kembarnya
was sent away many years ago.
telah dihantar pergi bertahun-tahun yang lalu.
It's not like she can be found overnight.
Ia tidak seperti dia boleh ditemui dalam sekelip mata.
Besides, human traffickers don't read newspapers now.
Selain itu, penyeludup manusia tidak membaca surat khabar sekarang.
They won't call us.
Mereka tidak akan menghubungi kami.
I had Zhang Hao post a notice online.
Saya menyuruh Zhang Hao menghantar notis dalam talian.
Everyone can see it.
Semua orang boleh melihatnya.
We'll definitely hear something. Let's wait.
Kami pasti akan mendengar sesuatu. Jom tunggu.
Yes, we'll wait for it.
Ya, kami akan menunggunya.
Zhixia,
Zhixia,
what if
bagaimana jika
she never comes back?
dia tidak pernah kembali?
If she never comes back,
Jika dia tidak pernah kembali,
we'll all go confront your mother down there.
kami semua akan pergi berhadapan dengan ibu anda di bawah sana.
Did you hear that?
Awak dengar tak?
I didn't even say anything, Zhixia.
Saya tidak berkata apa-apa, Zhixia.
If she doesn't come back,
Jika dia tidak kembali,
that means she's living well.
itu bermakna dia hidup dengan baik.
Zhidong is her twin brother.
Zhidong ialah saudara kembarnya.
Now that Zhidong has a girlfriend,
Sekarang Zhidong mempunyai teman wanita,
she might be getting married soon.
dia mungkin akan berkahwin tidak lama lagi.
Right.
Betul.
If she has a good, blessed life,
Jika dia mempunyai kehidupan yang baik dan diberkati,
why would she bother coming back
kenapa dia nak bersusah payah balik
to parents who gave her away?
kepada ibu bapa yang memberikannya?
A mother full of negative energy,
Seorang ibu yang penuh dengan tenaga negatif,
a father who blows up at everything,
seorang bapa yang meletup dalam segala-galanya,
a useless twin brother
adik kembar tak guna
who can only
yang dapat sahaja
cry for help,
menangis minta tolong,
and me, the miserable older sister.
dan saya, kakak yang sengsara.
I'm pregnant now.
Saya mengandung sekarang.
Can you not make me upset?
Bolehkah anda tidak membuat saya kecewa?
Zhixia,
Zhixia,
calm down.
bertenang.
Zhixia.
Zhixia.
Mom, Dad, I'm going with Jianqi to try on wedding dresses.
Ibu, Ayah, saya akan pergi dengan Jianqi untuk mencuba gaun pengantin.
Take some photos and show your mom later.
Ambil beberapa gambar dan tunjukkan kepada ibu anda kemudian.
Alright. I'm going, Mom.
Baiklah. Saya akan pergi, ibu.
- Take care. - Well.
- Jaga diri. - Baiklah.
Don't run.
jangan lari.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
You've broken two glasses.
Anda telah memecahkan dua gelas.
I'm not knocking it hard.
Saya tidak mengetuknya dengan kuat.
Do you know why Ni's mom came?
Tahu tak kenapa mak Ni datang?
Wasn't she here to give us loquats?
Bukankah dia di sini untuk memberi kita loquats?
No. She...
Tidak. Dia...
She brought a newspaper.
Dia membawa surat khabar.
There's a missing person notice in it.
Terdapat notis orang hilang di dalamnya.
I think they're looking for our daughter.
Saya rasa mereka sedang mencari anak perempuan kita.
The birthdate
Tarikh lahir
and the address
dan alamat
all match.
semua sepadan.
Look.
Tengok.
- How nice. - The baby is born, right?
- Betapa bagusnya. - Bayi itu dilahirkan, bukan?
We came to take a look.
Kami datang untuk melihat.
Come on. Let's see.
Ayuh. Jom tengok.
Lower your voices.
Rendahkan suara anda.
Look.
Tengok.
So adorable.
sangat comel.
Cutie.
Cutie.
- Have you given her a name? - Yes.
- Adakah anda memberinya nama? - Ya.
What's it?
Apa itu?
Mingzhu.
Mingzhu.
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
That's nice. A good name.
itu bagus. Nama yang baik.
A cherished pearl in the palm.
Mutiara yang dihargai di tapak tangan.
Mingzhu was born by me,
Mingzhu dilahirkan oleh saya,
right?
betul tak?
Yes.
ya.
Mingzhu is your birth daughter.
Mingzhu ialah anak kandung awak.
It's been almost thirty years.
Sudah hampir tiga puluh tahun.
Not a single word all this time.
Tiada satu perkataan pun selama ini.
Why now?
Kenapa sekarang?
She's about to get married.
Dia dah nak kahwin.
Why would they suddenly look for her?
Mengapa mereka tiba-tiba mencarinya?
If they find her,
Jika mereka menjumpainya,
what do we do?
apa yang kita buat?
Mingzhu
Mingzhu
is our daughter.
adalah anak perempuan kami.
No matter who comes for her, we won't admit it.
Tidak kira siapa yang datang untuknya, kami tidak akan mengakuinya.
Right.
Betul.
♪The world is noisy♪
???Dunia bising???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???Berpusing, dah pandang jauh ke???
♪Once I didn’t know what to do♪
???Sekali saya tak tahu nak buat apa???
♪What to hold quietly♪
???Apa yang perlu dipegang senyap-senyap???
♪Like a silent care♪
???Seperti penjagaan senyap???
♪Seasons pass by♪
???Musim berlalu???
♪Time ticks away♪
???Masa berlalu pergi???
♪Seems like I understand a little♪
???Nampak macam faham sikit???
♪And also let go of some things♪
???Dan juga melepaskan beberapa perkara???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Segala rasa pahit manis adalah intipati keremajaan???
♪A long letter is written down♪
???Surat panjang ditulis???
♪Gently spreading love♪
???Sebarkan cinta lembut???
♪To all the forks in fate♪
???Ke semua garpu dalam nasib???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???Mencintai semua detik yang patut disayangi???